[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[موسيقى]
الفرن
والآن إليكم بهلوانُنا الجريء، نوليك!
توقف! أنا لست نوليك، أنا بهلوان!
سوف تقع! لن أقع!
كالعادة، وفي كل مرة القصة القديمة نفسها
يقحم نفسه في المتاعب وعليَّ إخراجه!
لا! لا! لا! إني أقع!
انتبه
خدعتكما
نوليك، يا لك من طائش
سيمكا، تولا
نحن هنا، في الأسفل
[موسيقى]
انظروا من أقحم نفسه في المتاعب
هذا ليس مضحكاً أبداً
هل أساعدكم؟
لا نحتاج إلى مساعدتك أبداً، أليس كذلك؟
حسناً إذاً، إلى اللقاء
يجب أن نخرج من هنا
مشكلة! إن أبا توم قادم
مرحباً يا توم
[موسيقى]
أهلاً يا نوليك
هل ترغب في جولة؟
لأن هذا القطار سوف يغادر
مكان لطيف
[موسيقى]
إنه فرن
المكان جميل هنا وليس ساخناً رائع
هو ليس ساخناً لأنه بدأ يسخن الآن
الفرن هو خزانة مع سخان
يصبح شديد السخونة من الداخل سخونة تشوي أي شيء
في الحقيقة هذا هو عمل الفرن
يشوي الناس اللحم فيه ويخبزون أيضاً
بعض الأفران تعمل بالغاز وبعضها يعمل بالكهرباء
وفيها لفائف كهربائية تصبح حمراء ساخنة
لتسخن كل شيء داخل الفرن
لذا كن حذراً وأنت بجوارها
لأن الفرن الساخن قد يحرقك بشدة
أصبح الجو شديد الحرارة
يجب أن نخرج من هذا الفرن الآن
سيمكا، نحن على وشك أن نشوى هنا
أجل داخل كعكة فيكسي كبيرة وطازجة
لا أريد ذلك
ولا أنا أريد
[موسيقى]
هيا تمسكي بقوة
من هنا
[موسيقى]
كن حذراً ستقع
أنت مثل سمكة
قالت لي الكلام نفسه ثم سقطت هي
سقطت في الكعكة ومعها تولى
ماذا؟ سقطتها في الكعكة؟
أجل وأظنهما لا تزالان عالقتين
توم
خرجت الكعكة من الفرن هل تريد تذوقها؟
ترينهما؟
لا أعلم ربما داخل الكعكة تحولت إلى مسامير
يجب أن نجدهما
ماذا تفعل؟
كل وتوقف عن اللعب
هاي انتبه فقد تكسر أسنانك
لم تكن الأفران الأولى في البيوت القديمة أكثر من حفر بسيطة من النار
وكان الناس يطهون بالفحم الساخن وفيما بعد تم اختراع الموقد
كان كل بيت فيه موقد من الحجر أو الطين أو المعدن
وكان الناس يحرقون فيه الخشب أو الفحم
حرارة هذه المواقد كافية لصنع الحساء أو خبز الكعك
وفي القرن التاسع عشر تم اختراع موقد الغاز
وهي عملية أكثر من مواقد الفحم والخشب القديمة
في ثانية واحدة يحترق الغاز
وفي بضع دقائق يغلي الماء
هذه المواقد مناسبة جدا ولكنها خطيرة
لأنه إن لم تكن الأنابيب في حال جيدة
فمن الممكن أن تنفجر
واليوم هناك أفران ومواقد تعمل باستعمال الكهرباء
وتستعمل فيها أدوات تسخين للقلي والغلي وخبز الطعام من غير نار
توم أظنك ستنفجر
[موسيقى]
لكنها لذيذة ولا يمكنني المقاومة
واصل المضغ يا توم
هذا كل ما أستطيع مضغه
مرحباً ماذا تفعلان؟
نفعل؟ نحاول امتصاصكما
كنتما في الكعكة؟ ولماذا أكلت كل هذا؟ كدت أنفجر
هذا لأن ذلك ما يفعله الأصدقاء
أجل إنه صديق جيد صديق لديه شاهية قوية
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم